# 라효은 1주차 과제 pr입니다!

### iOS vs Android

> **개발 언어**

안드로이드와 iOS 운영체제는 각각 다른 프로그래밍 언어로 프로그래밍 됩니다.
iOS 앱은 Objective-C/Swift에서 실행되며, 안드로이드 앱은 JAVA에서 실행 됩니다.

> **테스팅 환경**

iOS 시뷸레이터와 안드로이드 시뮬레이터는 테스팅 하는데 자주 사용됩니다.

**차이점**
iOS 시뮬레이터가 안드로이트 시뮬레이터보다 빠르다.
안드로이드 에뮬레이터는 CPU를 포함하는 효과적인 가상 머신이다.
즉 iOS 동급 제품보다는 더 현실적이며, 실제로 iOS 시뮬레이터는 Apple 장치의 정확하고 사실적인 표현을 렌더링 하지 못하는 경우가 많다.

> **상호 작용**

iOS와는 다르게 안드로이드는 홈, 뒤로가기, 멀티태스킹 버튼이 항상 존재합니다.
따라서 iOS의 UI를 안드로이드에 그대로 쓸 수 없으며, 각 운영체제가 제공하는 디자인 가이드에 따라 개발해야 합니다.

이 외에도 여러 차이점이 있습니다.

### swift란?

애플의 iOS와 macOS를 위한 프로그래밍 언어로 2014년 6월 2일 애플 세계 개발자 회의(WWDC)에서 처음 소개된 언어 입니다. 스위프트 언어의 문법은 파이썬 언어라고 발표 초창기에 알려졌었으며, 기존의 애플 운영체제용 언어인 오브젝티브-C와 함께 사용할 목적으로 만들어졌습니다.

**특징**
Object-C와 마찬가지로 LLVM으로 빌드되고 같은 런타임을 공유함.

클로저, 다중 리턴 타입, 네임스페이스, 제네릭스, 타입 유추 등 오브젝티브-C에는 없었던 현대 프로그래밍 언어가 갖고 있는 기능을 많이 포함시켰음.

코드 내부에서 C나 Object-C 코드를 섞어서 프로그래밍하거나 스크립트 언어처럼 실시간으로 상호작용하며 프로그래밍 할 수도 있습니다.

> **그럼 Object-C란 무엇일까?**

### Object - C

C 프로그래밍 언어에 스몰토크 스타일의 메시지 구문을 추가한 객체 지향 언어입니다.

현재, 애플 매킨토시의 운영 체제인 OS X과 아이폰의 운영 체제인 iOS에서 사용되고 있습니다.

Object-C는 애플의 코코아를 사용하기 위한 기본 언어이며, 원래는 넥스트의 NeXTSTEP 운영 체제에서 주 언어였습니다.

**특징**
C++와는 달리 다중상속을 지원하지 않으며, 그 대신 자바의 인터페이스에 해당하는 프로토콜(protocol)을 정의할 수 있음.

카테고리(category)를 통해 기존 클래스에 새로운 메소드를 추가함으로써 클래스의 기능을 확장할 수 있음.

이는 상속을 통해서만 기능을 확장할 수 있는 대다수의 객체 지향 언어와 크게 구별됨

C++나 자바 등과는 달리 객체에 대해서 완전한 동적 형 변환(dynamic typing)을 지원함

### SwiftUI

최소한의 코드만으로 Swift의 성능을 사용하여 모든 Apple 플랫폼 전반에서 멋진 앱을 빌드할 수 있게 해 주는 새로운 개발 도구입니다. 어떤 Apple 기기에서나 단 하나의 도구 및 API 세트를 사용하여 모든 사용자에게 더 나은 경험을 제공할 수 있습니다.

Swift언어를 기반으로 구성한 프레임워크로 AppKit, UIKit 이렇게 구분하지 않고 인터페이스 영역까지 SwiftUI 프레임워크 하나로 모든 플랫폼에서 사용을 할 수 있습니다.

**특징**

- 더 적은 코드, 더 좋은 앱
- 레이아웃, 뷰 갱신, 접근성, 글자크기 조정 등 UIKit에서 일일이 설정해주었던 부분에서 SwiftUI에서는 직접 지정해주는 게 아니라 프레임워크에서 대신 지원해줌

### UIkit

iOS 애플리케이션의 사용자 인터페이스를 구현하고 이벤트를 관리하는 프레임워크 입니다.

**특징**

- 제스처 처리, 애니메이션, 그림그리기, 이미지 처리, 텍스트 처리 등 사용자 이벤트 처리를 위한 클래스를 포함함
- 테이블뷰, 슬라이더, 버튼, 텍스트 필드, 얼럿 창 등 애플리케이션 화면을 구성하는 요소들을 포함한
- UIKit 클래스 중 UIResponder에서 파생된 클래스나 사용자 인터페이스에 관련된 클래스는 애플리케이션의 메인 스레드(혹은 메인 디스패치 큐)에서만 사용함

> Swift 공부를 시작하기 앞서 어떤 언어인지, 어떤 프레임워크가 있는지 알아보는 시간을 가졌다.
> 앞으로 공부가 어려울까 걱정도 되지만, 조금이라도 꾸준히 공부해 볼려고 한다!
